TOKYO VICE
2. ÉVAD 4. RÉSZ
Uram, miért tartja fogva
két emberemet már egy hete?
Ellenálltak az őrizetbevételnek
egy rajtaütésnél.
Csak látogatóban voltak ott.
Kobajasit és Muraszét
még ma el kell engedniük.
Változott a helyzet.
Ezek a rajtaütések csak a kezdet.
Isida-szan.
Ön a kevés úriember egyike.
Nem szeretném, ha rács mögött végezné.
Változnak az idők.
A Csihara-kait...
jobb lenne felszámolni.
Ön nem érti a saját hazáját.
Ez a társadalom azért működik,
mert a felszín alatt
rendet tartunk a káoszban.
A jakuza nélkül nincs Japán.
Én figyelmeztettem.
Múlt héten a Hisinuma-kai.
Tegnap a Dzsimon-kai.
És fogalmunk sincs, milyen alapon
hajtják végre a letartóztatásokat.
A rendőrség nem árulja el,
mivel vádolják őket.
Úgyhogy mindenki
izzítsa be a kapcsolatait!
Igenis!
Adelstein, ez az ügy most prioritás.
- Oszolj!
- Igenis!
Még mindig olyan béna vagy!
Sokat fejlődtél.
Már évek óta jó vagyok.
Ha otthon vagy, péppé vertelek volna.
Győztem!
Sok helyes csaj van a sulidban.
Alakul valami?
Fogjuk rá.
Nocsak! Hol ismerted meg?
Hajama-szan elvitt bulizni.
Múlt héten a Kabukicsóba.
Kaito, kerüld azt az embert!
Félreismerted Hajama-szant.
Tedd le!
Azt hiszed,
a jakuzák világa egy játék?
Ne közösködj vele!
- Hallod? Megértetted?
- Ne parancsolgass!
- Tessék?
- Nem vagyok már gyerek.
- Várj, várj... Hova mész?
- Hagyj békén!
- Katagiri-szan.
- Jake!
Az új felettesem,
Nagata főfelügyelő-helyettes.
Jake Adelstein a "Meicsótól".
Örvendek.
Reméltem, hogy válthatnánk pár szót
a jakuza-rajtaütésekről.
- Megint a jakuzákról ír?
- Mindenkit ráállítottak a sztorira.
Sajnos egyelőre nem mondhatok semmit.
Értem.
Nem hivatalosan elárulná,
mivel gyanúsítják őket?
Katagiri nyomozó jelenleg
nem nyilatkozik a sajtónak.
Szép napot!
A rendőrség nyilvánvalóvá tette,
hogy az új akciócsoport célja
a jakuzák felszámolása.
Kettőt már le is kapcsoltak.
Add ki a rendőrök nevét!
- Még ma elintézem őket.
- Teljesen elment az eszed?
Olajat akarsz önteni a tűzre?
- Mert mit kéne csinálni?
- Barátaim,
egységet kell mutatnunk.
Ha egymással hadakozunk,
azt kihasználják.
Bölcs szavak.
Jól mondod. Kihasználják,
hogy egymással hadakozunk.
Márpedig nem mutathatunk gyengeséget.
Szóval visszatértél, Tozava.
Vissza, Icsikava.
Újra elkötelezett vagyok
ügyünk mellett.
Csakhogy...
egyvalami azért zavar.
Ki engedte meg, hogy a Csihara-kai
benyomuljon a területemre,
amíg távol voltam?
Szóval így állunk.
Tozava,
most nincs itt az ideje
a területi vitáknak.
Ez nem területi kérdés,
hanem becsületbeli.
És a becsület azt kívánja,
hogy válasszatok.
Isida mellé álltok, vagy mellém?
Uraim, szeretnék vele
négyszemközt beszélni.
Jó magasan vagyunk.
Le akarsz dobatni?
Azzal nem oldanék meg semmit.
Szóval közös gondoknak nézünk elébe?
Igen.
És ez a helyzet
felülmúl minden kicsinyes sérelmet.
"Kicsinyes?"
Legutóbb térden állva
kellett könyörögnöm neked.
Elfelejtetted, miért?
A saját embereimmel
akartál kicsináltatni.
És mégis...
sikerült rá fátylat borítanom.
Talán ez a különbség kettőnk közt.
Én nem felejtem
ilyen könnyen a múltat.
Fáradtnak tűnsz.
Talán rád férne egy kis pihenés.
Velem csodákat tett.
Tozava!
Ha meggyújtod a tüzet,
te égsz majd el benne.
Beszéltem mindenkivel az archívumban
a tűz miatt,
amiben elégtek a kazetták.
Egyértelmű,
hogy nem ők okozták a tüzet.
Akkor biztosan
elektromos hiba lehetett.
Ezt komolyan gondolja?
Valószínűbb, mint amit ön feltételez.
Lehet. De a feltételezésem is
reális, nem?
Talán.
De senkinek sem szólunk róla.
Felkérem a lapot, hogy vizsgálják ki. Diszkréten.
- Örömmel segítek.
- Így is van elég dolga.
- De...
- Köszönöm, hogy szólt.
Ezt bízza csak rám.
A tervek, amiket keres, így néznek ki.
Itt áll majd az állomás neve.
Claudine-nak elárulta, hogy mindig
az otthoni irodájában tartja őket,
hogy ne tudódjon ki a helyszín.
Akkor jó, hogy meghívott magához.
Vacsorát főz nekem.
Samantha.
Az ojabunnak tett ígéret szent.
Ha nem teljesíted...
- Nem biztos, hogy tudok segíteni.
- Mert most segítesz?
Szia! Anyukád itt van?
Köszi, hogy beugrottál értem.
Máris jövök.
Folytassátok!
Legyőztek!
Apukámnak is volt. Szép.
Köszönöm!
Megjött a bébiszitter.
Nem kelhetsz fel, megöltelek!
Igen, de van, hogy a halottak
visszatérnek. Mint obon napján.
Szato, visszajössz majd
játszani velem?
Biztos visszajön, Daicsi.
Kérem, hagyjon üzenetet
a sípszó után!
Szia! Megint én vagyok.
Nagyon sajnálom a tegnap estét.
Hívj vissza, kérlek!
Találtál valamit?
Nem találok olyan törvényt,
ami alapján a jakuzákat
őrizetbe vehetnék.
De valaminek lennie kell.
Mit mond a rendőrségi kontaktod?
Semmit.
Próbálom elérni, hogy Hisinuma
ügyvédje fogadjon az irodájában,
de nem adja könnyen magát.
Szóval, a lányt hívtad
a nagykövetségi partiról?
Az előbbi hangpostát
szerintem neki hagytad.
- Nem is vagy rossz oknyomozó.
- Igyekszem. Szóval?
- Igen, ő az.
- Gyönyörű.
Tin-Tin biztos benne, hogy már
látta valahol, de nem ugrik be neki.
Hát...
Úgy néz ki vége, szóval...
Az, hogy nem hív vissza,
jelenthet Japánban bármi mást
azon kívül, hogy "kapd be"?
Nem.
Akkor holnap. Üdv!
Tényleg az FBI-nak dolgozol?
Bár mondhatnám, hogy "igen",
hogy imponáljak,
de nem. Külügyes vagyok.
De a főnököd FBI-os?
- Lynn?
- Igen.
Igen, de a kollégája vagyok,
nem a beosztottja.
Csak egy aktatologató vagyok.
Sajtájokat szervezek, ilyesmi.
Rosszabb munkák is vannak.
Nem panaszkodom.
Bármit elvállaltam volna,
hogy kijussak Amerikából.
Szóval, most, hogy tudod,
még mindig van kedved italozgatni?
Nagyjából ugyanannyira, mint eddig.
Nem tudsz egy ennél bulisabb helyet?
Egy klubra emlékeztet,
ahova Bethesdában jártam.
- Nem tetszik?
- Nagyon is.
És hálás vagyok, hogy elhoztál.
- De rég nem láttalak!
- Sokat dolgozom.
Te is olyan jól baseballozol, mint ő?
Ne haragudj,
de a japánom nem elég "izmos".
Úgy érti, nem elég erős. Amerikai.
- Amerikai! Légy üdvözölve.
- Köszönöm!
Az amerikai nagykövetségen dolgozom.
Jason Aoki.
És te mivel foglalkozol?
Sok mindennel.
Örültem. Majd beszélünk.
Rosszat szóltam?
Itt nem beszélünk személyes dolgokról.
A munka az munka,
az otthon az otthon, a bár az bár.
És ez nem fárasztó?
Hogy részekre kell osztanod magad.
Egyes részek ide illenek,
más részek amoda.
Csak mert...
én is titkolóztam.
Kis híján megölt.
Élni akarom az életemet,
a teljes életemet, nyíltan. Érted?
Azt hittem, beteg és haldoklik.
Ez az, amit Tozava
el akart hitetni velem.
Az embereivel
visszacsalt minket a Kabukicsóba,
hogy ellenünk fordítsák a többieket,
aztán szétverjenek minket.
Akkor nekünk kell elsőként támadni.
Ahogy azt korábban is mondtad.
Nem igaz, Hajama?
Meg is lett az eredménye.
És most mihez kezdünk?
Szato, egyszer azt mondtad,
fegyverkeznünk kellene.
Akkor letorkoltalak.
De igazad volt.
Ojabun, szeretné, hogy intézkedjek?
Nem szükséges.
Már tettem lépéseket.
Holnap mindketten
felszálltok a naganói vonatra.
Ott majd vár rátok egy bizonyos Ota.
A Csihara-kai volt tagja.
A fegyvereket tőle veszitek át.
Otát kizárták
a rossz magatartása miatt.
De továbbra is hű hozzánk.
- Szato!
- Igen?
Add át neki a pénzt!
És azonnal gyertek vissza az áruval!
Értettem.
Köszönöm!
Anya, hetekkel ezelőtt szóltam
Jessnek. Megvan a repjegyem.
Igen, Joshua,
egy dolog megvenni egy jegyet,
de fel is kell szállni a gépre.
Az tény.
Ez a parti, az egész felhajtás,
csak akkor ér valamit,
ha te is ott leszel.
Anya, egy lehetséges forrástól
várok hívást.
Le kell tennem, jó? Bocsi.
- Csak mondd, hogy ott leszel. Kérlek!
- Ott leszek, ígérem. Szia!
- Jake Adelstein.
- Én vagyok az.
Találkoznunk kell.
A szokásos helyen.
Máris indulok.
Erika, annyira profi vagy!
Azok a pasik a tenyeredből ettek.
Nem az a fontos, hogy nézel ki,
hanem hogy mennyire figyelsz rájuk.
Micsoda buddhai bölcsesség!
Szóval, mi van közted és Szato közt?
Tessék?
Azt hitted, nem vesszük észre?
Épp csak ismerkedünk.
Hát... Samantha is ezt mondta,
és tudjuk, mi lett a vége.
Ne rontsd el a kedvét!
Samantha már túl van rajta.
Rá se hajlandó nézni.
Ez így van.
Már leszámoltak egymással.
Várjatok...
Samantha és Szato együtt voltak?
Van pár dolog, amit be kell pótolnod.
Mi van?
Most pedig Schubert
"Rosamonda" című művével folytatjuk.
Úgy örülök, hogy eljöttél!
Nagyon sajnálom a múltkorit.
Figyelj rám! Nincs sok időnk.
Visszajött.
Te jól vagy?
- Mondta, hol volt?
- Nem.
De amikor elment, nagyon beteg volt.
De most semmi baja.
Új ember lett.
Új ember? Ezt hogy érted?
Jake, nem szabad a közelébe menned.
- Tudom. Már nem foglalkozom ezzel.
- Ígérd meg!
Ígérem.
Nem folytatom a régi életemet.
Hamarosan találkozunk.
Mi az? Későre jár.
Visszatért.
Tozava.
Honnan tudja?
Egy megbízható forrástól, első kézből.
Azt is mondta, hogy beteg volt,
amikor elment,
de meggyógyult.
"Új ember lett."
- Jake.
- Igen, tudom.
Nem megyek a közelébe,
de tudta, hogy beteg?
És hol lehetett?
Amíg nem derül ki, kivárunk.
Ne feledje, Jake:
a türelem nem gyengeség.
Értettem.
Elnézést!
- Hé!
- Tessék!
- Asahit, kettőt.
- Máris.
- Tartsa meg a visszajárót!
- Nagyon köszönöm!
Tessék!
Elnézést!
Köszönöm!
Próbálj meg lazítani!
A stressz nem tesz jót.
Tanulhatnál az öcsédtől.
Ő nem kombinálja túl.
Említette,
milyen nagyvonalú volt vele.
De még diák. Örülnék,
ha nem terelné el a figyelmét.
Mintha anyádat hallanám.
Kaito mesélt róla. Szerencsétlen.
Apa halott, anya egy roncs.
Én is el akarnék húzni otthonról.
Anyám csak rá számíthat.
Kasira.
Kérem, hagyja Kaitót! Lekötelezne.
Üzenem anyádnak,
hogy gondját viselem Kaitónak.
- Tessék!
- Köszönöm!
Tudod a véleményem Bakuról,
de él-hal a "Meicsóért".
Kétlem, hogy megsemmisítene
ekkora horderejű bizonyítékokat.
Köszönöm!
Hát, én is ezt mondtam volna,
de olyan furcsán reagált!
Azt akarja, hogy ne üssem bele
az orromat.
Ahogy ismerlek, már bele is ütötted.
Nagyon finom!
Az öcséd rendben van?
Igen. Most úgy néz ki.
Talán tényleg hat az új gyógyszere.
Volt már úgy, hogy jobban lett,
aztán hirtelen visszaesett.
Olyankor mi történik?
Paranoiddá válik, dühös lesz.
- Erőszakos?
- Nem, velem nem.
Magában tesz kárt.
- Általában.
- Általában?
Voltak gondok a szüleinkkel.
Voltak visszatérő rémálmaim,
hogy elveszítem őt.
Láttam, ahogy eltűnik
egy tömegben, vagy...
Az egyik álmomban felmászott a tetőre,
a szemembe nézett...
És a mélybe vetette magát.
Folyton aggódom érte.
De tőle soha, egyszer sem féltem.
Emi.
Én nem tudnék segíteni?
Nincs rá szükség.
Talán tényleg hat a gyógyszer.
Jól van, megvan mindenem.
Ne felejtsd szemmel tartani Kendzsit!
Samantha, minden rendben lesz.
Nem először csinálom.
Bocsi! És köszönöm!
Szóval nem egy dohan?
- Nem.
- Kedveled?
Maszát? Igen.
De a látszat csal.
Értünk teszem, a klubért.
Nem jó dolog
keverni a munkát és a szerelmet.
Hidd el, megtanultam.
Miért nem mondtad,
hogy együtt voltál Szatóval?
Kellett volna?
- Miért, te meg Szato...?
- Nem.
Vagyis még nem, de...
- Miért nem mondtad?
- Kellett volna.
Csak...
Nem tudom,
elviselnék-e még egy jakuzát.
Ha mégis, előre tisztáznod kell vele,
mit akarsz tőle.
És vigyázz,
hogy ne törje össze a szíved!
Micsoda bölcs mama-szan!
Jól van. Jobb, ha indulok.
- Megleszel?
- Igen.
- Érezd jól magad!
- Köszönöm!
Köszönöm, Szavada-szenszei,
hogy fogadott.
A váratlan letartóztatások kapcsán
fontos lenne,
hogy az olvasók az ügyfelei
álláspontját is megismerjék.
Valóban. Ugyanis a rendőrség
eljárása felháborító.
Hisinuma-szan és társai
óvadékkérelmét elutasították.
Értem. Ez igencsak szokatlan.
Egyenesen példátlan.
A rendőrség
akadályoztatásával vádolják őket.
De a törvényt csak
politikai felbujtók ellen alkalmazták.
Pontosan. Eddig legalábbis.
Adelstein-szan, ezt kérem,
tudassa az olvasóikkal!
Hogyne. Köszönöm!
Üzenem Marujama-szannak, hogy megvan,
milyen alapon vették őrizetbe
a jakuzákat, és mi a vád ellenük.
Rendben. Jelentkezem,
amint összeállítottuk az iratokat.
A viszontlátásra!
És önt is keresni fogom, hölgyem.
Taxi!
Elnézést! Kövesse azt a Mercedest!
Rendben, uram.
Megfagyok!
Rég nem láttam a rusnya képedet.
A számból vetted ki a szót.
Amikor utoljára láttalak,
kiütve feküdtél egy bár padlóján.
És ki ez a nebáncsvirág?
Üdvözlöm, Szato vagyok.
"Szatou", mint a cukor?
Még jó, hogy édesszájú vagyok.
Nyughass! Az áru hol van?
Elmegyünk hozzám. Itt a kocsim.
Te vezetsz, Cukorfiú.
Miért nem mondta, hogy ismeri?
Elképesztő vagy.
Már megint stresszelsz.
Rohadtul kezd elegem lenni belőled.
- Itt volnánk.
- Rendben.
- Oké?
- Igen.
Gyere velem!
- Erre.
- Jó.
Hát ez gyönyörű!
Örülök, hogy eljöttél.
Vezess körbe!
Már vártam, hogy megkérj.
- Erre.
- Jó.
Csak utánad.
- Szabad?
- Üdvözöllek!
Ott a konyha, és ha szükséged van rá,
a vécé balra van.
A háló fent van?
Onnan is elképesztő lehet a kilátás.
Az is.
De sajnos
az időm zömét itt töltöm.
- Nincs kilátás az óceánra.
- Ami azt illeti, van.
Cukorfiú, a kulcsot!
Hogy fogsz feleséget találni
a semmi közepén?
Kinek kell feleség?
Ha magányos vagyok, fogok egy medvét,
és négykézlábra állítom.
- Hol a cucc?
- Még sehol. Majd holnap.
Késik a beszállítód?
A fegyvereket komolyabban veszi,
mint a pontosságot.
- Isztok velem?
- Igen.
Úgy volt, hogy ma lezavarjuk.
Valami nem tetszik?
Szó nem volt róla, hogy
itt éjszakázunk. Felhívom az ojabunt.
Sok szerencsét! Itt alig van térerő.
Kanpai!
Szato, hozz tűzifát!
Ez az egyik kedvenc dalom
a londoni éveimből.
- Jól táncolsz?
- Csapnivalóan.
- Használhatom a vécét?
- Ennyire rossz voltam?
- Persze. Ezt gyorsan befejezem.
- Oké.
Basszus!
- Megijesztettél.
- Te is engem.
- Mi történt?
- Még gyakorolnom kell a szeletelést.
Van sebtapaszod? Gyere!
- Azt hiszem.
- Jól vagy?
- Semmi baj.
- Elég csúnya seb.
Makoto, megint elhasználtad
az összes cukrot?
Kellett a tortába, anyu.
Ki látott már fiút tortát sütni!
- Tessék!
- Tin-Tin, én vagyok az.
Ránéznél egy címre?
Minato-ku, Higasigava 7-5-2.
- Derítsd ki, mi ez az épület!
- Jól vagyok.
Köszi a kérdést.
Nem értem el senkit az irodában,
és nem vagyok gépközelben.
- Tozava visszajött.
- Visszajött Tozava?
Igen, voltam a Bengosi-kaikannál,
hogy meginterjúvoljam
a jakuzák ügyvédjét. Ott láttam.
És követtem.
És most ebben az épületben van.
Minato-ku, Higasigava 7-5-2.
Oké... Mindjárt visszahívlak.
Jake... Légy óvatos!
Köszönöm!
Itt Adelstein.
Engedélyt kérnék
egy céges autó használatára.
Mi az?
Csak az új gyógyszered...
Ja... Ez úgy tűnik, tényleg hatásos.
Szerinted anyu és apu
miattam mentek vissza Koreába?
Miután megütöttem anyut,
félni kezdtek tőlem.
Te is félsz tőlem?
Nem. Dehogy. Egyáltalán nem.
Néha az az érzésem,
hogy ki nem állhatsz.
Hogy mondhatsz ilyet?
Chicagóban jártál egyetemre.
Előtted állt az élet.
Aztán visszajöttél miattam.
Sosem hibáztattalak ezért. Soha.
Mikor mutatod be?
A barátodat.
Mi?
- Szégyelled az öcsédet?
- Dehogy!
Csak attól féltem, hogy...
rosszul érintene téged.
Rendes ember?
- Nagyon is.
- Nocsak.
Apu nincs itt,
úgyhogy nekem kell vigyáznom rád.
Bemutathatnád.
Kövesse azt az autót!
- Hol tanultál meg így főzni?
- Londonban.
Sok éve ott tanultam építészetet.
Gyötört a honvágy,
ezért elkezdtem főzni magamra,
hogy otthon érezzem magam.
- Ez kedves.
- Neked sosincs honvágyad?
Nincs.
Hová valósi vagy, hogy nem hiányzik?
- Utah.
- Utah?
Igen.
Többet akartam az élettől.
Én is többet akartam az élettől.
- És van valakid?
- Úgy érted, feleség, gyerekek?
Igen.
Ez jó alkalom, hogy közöld.
Nincs.
Egyedül vagyok.
- A munkámmal.
- Igen?
Dettó.
- Kérem, várjon meg!
- Letelt a munkaidőm. Mennem kell.
Csak egy percet, kérem!
Ez komoly?
Fenébe!
Jó estét! Angolórát jöttem tartani.
Kihez?
Nem emlékszem. Új diákom.
Bocsánat, de késésében vagyok.
Ha nem tudja, kihez megy,
nem engedhetem be.
Értettem.
Azt hiszed, menni fog?
Nagyon ne bízd el magad!
Akkor rajta!
- Lássuk!
- Kussolj, mindjárt meglátod.
Én mondtam!
Gyenge már a szemed.
Te beszélsz,
aki még hugyozni se tud egyenesen?
Irigykedsz, tata,
mert az enyém még működik?
És a tiéd?
Tessék?
A tiéd egy finom kis
pillangókés lehet.
Amivel finom kis pillangókat kergetsz.
Ez hogy tetszik?
Ez egy állat.
Csak akkor jó játszani,
ha mindenki beszáll.
- Száll le rólam!
- Te jössz, Cukorfiú.
Mit műveltek?
- Mit akartok?
- Ne mozdulj!
Nyughass,
különben levágom egy ujjadat.
Bocs, de gyenge a szemem.
Az anyád úristenit!
Több tiszteletet az időseknek!
Tudod, kivel szórakozz!
Dögölj meg, rohadék!
Megöllek!
Kasira!
Dögölj meg, te rohadék!
Kasira! Állj le!
Rohadt élet!
Sajnálom,
hogy még haza is kell vinned.
Én nem. Ki akarom használni
a veled töltött időt.
A kocsikulcsom. Máris jövök.
- Samantha!
- Igen?
Átkutattad a táskámat?
Mi?
Mit kerestél, Samantha?
Tudod, mekkora szarban vagyunk?
Nem vihetjük kórházba.
Igazad van.
Törölj le minden ujjlenyomatot!
Viccelek.
Állj félre!
Várj, várj!
- Miért nem szólsz?
- Nyomás!
- A kulcs!
- Menj be érte!
Mondtam, hogy vonulj el egy kicsit,
de nem hittem,
hogy ilyen sokáig elmaradsz.
Kanszaiból kellett ideutaznom,
hogy kézben tartsam a dolgokat.
Sajnálom, ha kellemetlenséget okoztam,
Nakahara-kaicso.
De most meg kell vitassuk a jövőt.
A módszereid mostanra elavultak.
Mostantól én vezetem a szervezetet.
Épp ezért szeretném, ha félreállnál.
Egy mázlista utcakölyök vagy,
aki beházasodott egy gazdag családba.
Tudd, hogy hol a helyed!
Különben nem lesz jövő,
amit megbeszélhetnénk.
Akkor tehát döntöttél.
Dobjátok ki a semmirekellőt!
Nem halljátok? Azt mondtam, ki vele!
Elnök úr, megkérnénk,
hogy fáradjon velünk.
Az embereid mostantól nekem dolgoznak.
Én vagyok a kaicso.
Ennek híre fog menni.
Remélem is!
Aztakurva! Baszki!
Magyar szöveg: Csémy András Iyuno